Entre.
Esta é
a Imperatriz Viúva do nosso reino
que desejava conhecer, Tutor Xie.
Vossa Majestade, finalmente
resolveu mostrar sua verdadeira face.
Não tive escolha.
O Herdeiro Wuyi já descobriu quem eu era.
Continuar escondendo
seria inútil.
Vossa Majestade, sua saúde está debilitada
e mesmo assim veio pessoalmente
presidir as negociações de paz…
Não é fácil ser mãe.
Minha hora está chegando.
Há certas coisas que preciso
resolver pessoalmente antes de partir.
Vim desta vez por dois motivos.
Primeiro,
por um velho conhecido meu.
Segundo,
por sua causa, Tutor Xie.
Você não queria saber
a verdade sobre o massacre envolvendo
as famílias An e Lu,
que conspiraram
com o Príncipe Youxian de Beiqin
e a família Mulian
para se estabelecerem como governantes?
Naquela época, eu ainda
não tinha entrado no palácio.
Não foi fácil investigar certos assuntos.
Mas
estou disposta a cooperar
com você, Tutor Xie.
A senhora não acabou de dizer
que sua hora está chegando?
Se eu morrer,
não poderei mais cooperar com você?
Engano seu.
Há coisas
nas quais só poderei cooperar
com você depois que eu morrer.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 12]
[Mansão do Príncipe Jingan]
Não seja tão pão-duro.
Eu sei que esta oficina é do Yuan Xiaoliu.
Só estou pegando emprestada por um tempo.
Pensando bem,
ela é bem parecida
com a oficina da minha família.
Oficinas não são todas iguais?
Mas quem disse
que ela é do Yuan Xiaoliu?
Não é dele?
Então por que ele me cobrou aluguel?
Explique isso.
Esse foi um serviço particular
que peguei na Loja Miaoshou.
Disseram que o poço do Departamento
de Relações Externas estava entupido.
Eu fui lá desobstruí-lo.
E isto aqui?
Isto serve para descascar
sementes de girassol.
Olha só. É só fazer assim.
Dá para descascar um monte de uma vez.
Esta esfera de cobre é um sachê perfumado.
Você não disse que o povo de Beiqin
come comidas muito fortes
e tem cheiro corporal intenso?
Carregando isso consigo,
dá para disfarçar o odor.
O perfume dura meses.
Não me diga que pretendia
usar o Trovão Incendiário
para explodir o Rei Águia.
Claro que não.
Eu…
Quem disse
que eu fui encontrar o Rei Águia?
Vai.
Continue inventando.
Você não foi encontrá-lo hoje
por causa de Li Lejun?
Fale. Que acordo fez com o Rei Águia
para impedir o casamento político?
Fale!
Besta de repetição?
Pólvora?
Xie Jiayu,
diga-me o que é isto.
Não bata no meu rosto!
É ferro refinado.
Então este é o método que você encontrou?
Você faz ideia do perigo em que isso…
Que burrice.
Eu não troquei a Técnica
de Fundição de Ferro com o Rei Águia.
Fala alguma coisa.
Eu realmente não traí o Reino Ye.
Eu admito que normalmente
sou meio desligada,
mas não a ponto de perder
completamente o juízo.
Tá bom. Acredite no que quiser.
Satisfeito?
O Rei Águia já concordou
em trocar a Técnica de Fundição de Ferro
pela liberdade de Lejun.
Está satisfeito agora?
Afinal, por que você está tão bravo?
Eu já disse:
eu não vendi
a Técnica de Fundição de Ferro!
O que vendi
foram os equipamentos Miaoshou!
O que isso significa?
Vossa Alteza já ouviu
falar do nome Miaoshou?
Nunca ouvi.
Este livro, Registro Celestial
de Arados e Ferramentas, registra
todos os implementos agrícolas
que eu, Miaoshou, projetei e aperfeiçoei.
Vossa Alteza, observe
esta técnica de arado hidráulico.
Ela substitui a haste reta por uma curva
e adiciona três pás de ventilação.
Mesmo nas terras alcalinas
do norte do deserto,
é possível cultivar mais
de sessenta mil metros quadrados
por dia com muita facilidade.
Veja também esta roda-dragão de irrigação.
Ela segue os princípios descritos no capítulo
sobre canais de água do Kaogong Ji.
Economiza enorme quantidade
de mão de obra.
Até uma senhora
de oitenta anos conseguiria
mais de seis mil metros quadrados
E há também este medidor
de chuva de bronze.
O bico da fênix contém salitre.
As penas da cauda possuem
uma bússola magnética embutida.
Três dias antes de um terremoto,
ele inevitavelmente emitirá fumaça.
No sul do deserto podem
ser cultivados sorgos doces.
Nas montanhas sombreias,
amoreiras adaptadas ao frio.
Com rodas de ferro e madeira
para cultivo substitutivo.
Esta página registra métodos
para transformar terras salinizadas
em campos férteis.
Vossa Alteza realmente teria coragem
de deixar tudo isso virar cinzas?
Você…
você…
Fique tranquilo. Está tudo
guardado na minha cabeça.
Embora Beiqin tenha ocupado a capital,
seu povo domina o pastoreio
e não a agricultura.
No ano passado, trinta mil cabeças
de gado morreram congeladas.
As colheitas também foram ruins.
O tesouro nacional
está sem reservas de grãos.
O povo de Beiqin
realmente passou por um inverno terrível.
Mas agora,
eu posso ajudá-lo a superar esse problema.
Desde que deixe Li Lejun em paz,
todos os equipamentos registrados
neste livro
podem ser seus.
O que acha?
Tudo isso
foi mesmo inventado por você?
Miaoshou só trabalha com autenticidade.
Eu sei
que a tecnologia do ferro refinado
é a base do poderio militar
do Exército de Beifu.
Eu só usei isso
como isca para atrair o Rei Águia
para me encontrar.
Xiao Wuyi, escuta.
Eu juro,
se eu realmente
dei a tecnologia de fundição
de ferro refinado ao Rei Águia,
que eu seja sequestrada novamente
por traficantes de pessoas
assim que sair de Jiankang.
- Essa sua boca
- E além disso…
está querendo apanhar?
Não sabe evitar falar certas coisas?
Eu só estava tentando demonstrar
minha lealdade ao Reino Ye.
Você nem entendeu o motivo da minha raiva.
Então diga logo.
Você nunca deveria ter
mostrado suas capacidades
diante do Rei Águia.
Técnicas são coisas mortas.
Pessoas são vivas.
Você já pensou que,
se o Rei Águia colocar os olhos em você,
o que fará?
Você não quer viajar pelo mundo?
Quando eu estiver longe,
na fronteira norte,
não conseguirei protegê-la!
Bastará um pequeno descuido,
bastará uma única oportunidade!
E ele poderá levá-la para Beiqin.
Quando isso acontecer, ninguém ouvirá
seus pedidos de ajuda.
Com essa coragem que você tem?
Se sua vida estiver nas mãos dele,
você conseguiria se recusar
a fazer o que ele mandar?
Mas eu tenho Mao.
Ele também pode me proteger.
É.
Tem alguém para protegê-la.
Parece que eu me preocupei à toa.
A primeira coisa que você precisa aprender
é a arte da intimidação.
Nisso,
Xiao Wuyi é que é o seu mestre.
Se vai ficar ou partir,
você decide.
Cuide bem da Lejun.
[Mansão Cui]
[Mordomo da Mansão Cui, Cui Xi]
Saudações, Príncipe Qi.
Encontrem um lugar
e enterrem essa mulher que se acha
a Princesa Consorte Qi.
Quero ver o líder da família Cui.
Vossa Alteza não precisa entrar na mansão.
Nosso líder
não o receberá.
Saia da frente.
Vossa Alteza deveria primeiro ler isto.
Nosso líder já sabia
que o senhor viria por causa
do casamento político
da Condessa Pingning.
Por isso me ordenou
que lhe transmitisse uma mensagem.
Espera que Vossa Alteza coloque
o bem do mundo acima de tudo
e considere o quadro geral.
A situação é urgente hoje,
eu preciso falar com ele.
Peço que seja flexível.
Vossa Alteza realmente
não sabe se preservar.
Saiba que este é o território
da Mansão Cui!
Agindo assim,
pretende arruinar
a reputação da família Cui?
Só porque o chamam de Vossa Alteza,
já está se achando mesmo o Príncipe Qi?
A Cidade Qi já não existe mais!
E a Princesa Consorte Qi não passa
de uma cadela sem lar.
Mãe!
[Jovem Li Lejun, Jovem Li Mao]
O que você disse?
Eu disse…
Estou te perguntando!
O que foi que você disse agora?
Eu… Na verdade eu não…
Eu sou o atual Dirigente,
quem ousa avançar?
A Imperatriz Wenxi
foi uma mulher de talento incomparável.
Protegeu a família imperial
durante a migração para o sul sozinha.
Como a atual família Cui
pôde se transformar num bando de egoístas,
covardes que só pensam
em salvar a própria pele?
Uma digna princesa da família imperial
foi entregue
pela família Cui aos rebeldes.
Pare!
Houve um mal-entendido.
O que está acontecendo com você?
Este é o atual Dirigente e Príncipe Qi.
[Líder da família Cui, Secretário Cui]
Como ousa faltar
com desrespeito ao Príncipe Qi?
Os ensinamentos de etiqueta da família Cui
sumiram da sua cabeça?
- Eu…
- Saia daqui.
É.
Vossa Alteza veio
por causa do casamento político
da Condessa Pingning, não foi?
Eu sei que o senhor não quer
vê-la se casar tão longe,
mas casamentos políticos
envolvem o destino do Estado.
Não é algo que a família Cui
possa resolver sozinha.
Então a família Cui não quer me ajudar?
Não é que não queira.
É que realmente não podemos fazer nada.
Vossa Alteza,
na verdade, o casamento político
da Condessa Pingning
talvez nem seja
algo ruim para o senhor.
A Oficina de Armas Cangfeng
foi construída para você?
Virou o chefe da casa agora?
Não.
Então quem mandou você deixá-la
para Xie Jiayu usar?
E ainda cobrar aluguel?
O que está fazendo?
Vai me descartar depois de me usar?
Diga. Quem foi que se matou de esforçar
para ajudar você
a manter aquela mocinha por perto?
Foi você quem ensinou
fundição de ferro refinado à Xie Jiayu?
Eu pedi que ensinasse isso a ela?
Ela já conseguiu produzir?
Tão rápido assim?
Que talento extraordinário.
Uma verdadeira gênia!
Xiao Wuyi, escuta aqui:
você precisa encontrar uma maneira de…
Também não dá para colocar
toda a culpa em mim.
Eu só dei uma ideia.
Herdeiro Wuyi.
O Príncipe Qi foi à Mansão Cui.
O que ele foi fazer lá?
[Mansão Cui]
E então?
O Secretário Cui concordou?
Vamos voltar.
Professor.
Quero caminhar sozinho por um tempo.
Protejam Sua Alteza.
Sim.
Rápido, ali.
Se chegarmos tarde, já era.
Isso é uma grande obra meritória!
A Condessa Pingning vai se casar
para Beiqin para proteger o Reino Ye.
A corte vai erguer um monumento
em homenagem a ela.
Eu vou liderar a arrecadação.
Vamos. Eu também vou.
Vamos, vamos.
- Vou junto também.
- Eu também.
Rápido, rápido.
- Esta é a minha parte.
- Venham.
Aqui é a minha.
Eu também vou contribuir.
- A minha parte.
- A minha!
[Arrecadar fundos para a Condessa,
retribuindo a gratidão do Reino de Ye]
A minha.
- Levem tudo, levem tudo.
- Isto é meu.
Isto é meu.
Contem comigo.
Derrubem isso.
Nós também vamos doar.
Não empurrem. Não empurrem.
Isto é meu.
Eu disse para derrubar!
Saiam da frente!
Ninguém vai doar!
Vovó!
Fui eu quem mandou dispersar
aquelas pessoas.
Yizhi,
isso não é algo que você deveria fazer.
Então o que eu deveria fazer?
Você bateu em alguém na Mansão Cui?
Sim.
Mas não sinto a menor dor.
Eu me sinto satisfeito.
Eu devia tê-lo matado naquela época.
Quando alguém não tem nada nas mãos,
só pode lutar com o próprio corpo.
Mas eu também sei
que há apenas um caminho
para convencer as famílias nobres.
Casamento político.
A senhorita Cui Lingyi,
uma jovem das famílias nobres.
Inteligente desde a infância,
elegante e refinada,
talentosa em todos os aspectos.
Eu certamente farei tudo ao meu alcance
para unir as famílias aristocráticas
e conquistar uma chance
de sobrevivência para Vossa Alteza
e Condessa Pingning.
A partir de hoje, toda a família Cui
jura caminhar ao lado
de Vossa Alteza,
compartilhando os mesmos ideais.
Mesmo que seja preciso
enfrentar os maiores perigos,
também não recuaremos.
Naquele dia,
diante dos portões do palácio,
eu falei movido pela emoção.
Sei que você tem suas dificuldades.
Mas já que me tornei o Dirigente,
não posso permitir que algo aconteça
com minha própria irmã
e ainda depender de você para salvá-la.
Vou usar minha própria força
para proteger quem quero proteger.
E também continuarei promovendo
as reformas ao seu lado.
E quanto à Xie Jiayu?
Vou deixá-la escolher por conta própria.
Yaoyao sente algo por mim.
Ela certamente ficará.
Mas você acabou de pedir
a mão da filha da família Cui!
E daí?
Wuyi, quando você pediu
Yaoyao em casamento,
não havia também uma Consorte do Herdeiro?
Não são todos expedientes temporários?
Como pode me comparar a você?
Quando conheci Xie Jiayu, ela era apenas
uma estranha para mim!
Qual é a diferença?
Casar com a filha da família Cui
também é para salvar Lejun.
Yaoyao me ama,
ela certamente vai me compreender.
Li Yizhi.
Você é ainda mais canalha do que eu.
Você tem razão.
Se ser uma boa pessoa
significa ser tratado apenas
como uma peça de xadrez,
então é melhor ser um vilão.
Alguém disse
que vai forjar para você
uma espada incomparável,
Precisa ser capaz de cortar ferro
como barro
e reunir espada e sabre em uma única arma.
E ainda precisa ser cem vezes melhor
que a preciosa espada Longque
do Rei Águia.
Por isso, me pediu para ensinar
a fundição de ferro refinado.
Eu não sabia como recusar isso.
Devia ter me contado antes.
Onde está Xie Jiayu?
Depois que a senhorita saiu
da mansão durante o dia,
não voltou mais ao Pavilhão Wensheng.
Droga.
Foi só uma bronca,
não precisa chorar, né.
Você quase expôs segredos militares
do nosso exército,
eu ainda nem acertei as contas com você.
Você mexeu na minha pintura
das damas da corte?
Você…
Você é um grande general
do Exército de Beifu
e herdeiro do Príncipe Jingan.
Por fora, parece indiferente às mulheres,
mas esconde pinturas
de damas da corte em segredo.
Você é mesmo inacreditável.
E o que isso tem a ver com você?
Estou criticando…
em nome da mulher que vai amar no futuro.
Se essa pessoa realmente existir,
deixe que ela mesma venha falar comigo.
Espere.
O tamanho e o formato de uma espada
não devem ser definidos
de acordo com a altura
e o comprimento dos braços
de quem vai empunhá-la?
Fazer isso de maneira tão descuidada…
Você está levando isso a sério ou não?
Por que você faz tantas exigências?
Então é assim que Miaoshou faz negócios?
Você vai receber um presente
e ainda é tão exigente.
Eu sou assim mesmo.
Se vou receber um presente,
ele precisa tocar meu coração.
Caso contrário, nem me dê.
Estenda a mão.
Eu não tenho uma régua aqui.
♪ Num único olhar, um instante
capaz de mudar o coração ♪
♪ Neste momento ♪
♪ os fios do destino ♪
♪ já se entrelaçaram ♪
♪ Seguiremos juntos através dos anos ♪
♪ pois só encontro paz ao seu lado ♪
♪ Quando nossas almas se reconhecem ♪
Sua faixa de cabelo
serve para muita coisa mesmo.
♪ já não há medo da separação
nem das imperfeições ♪
É.
consigo até matar com ela.
Se não quiser ser levada pelo Rei Águia
para Beiqin e virar trabalhadora forçada,
pare de matar treino quando praticar
leveza corporal com Yanyue.
Pelo menos assim conseguirá fugir
quando estiver em perigo.
O mundo é enorme,
mesmo sozinha,
você poderá ir aonde quiser.
A Imperatriz Viúva de Beiqin
também está entre os membros
desta delegação.
Os interesses dela não são
os mesmos do Rei Águia,
será mais fácil resolver a questão
do casamento político através dela.
Mas até que as negociações terminem
e até que o Rei Águia deixe Jiankang,
fique longe dele.
Está me ouvindo?
Entendi.
Como você é chato. Parece minha mãe.
Quero ver o Mao.
Certo.
Eu falarei com ele.
Esta montanha
não era o lugar para onde o Príncipe Qi
mais queria ir com a senhorita?
Então por que riscou o nome?
O Mao talvez…
não vá mais comigo.
Senhorita, não fique triste.
Eu vou ficar ao seu lado para sempre.
Mas acho que não estou apenas triste.
Você se lembra daquela vez
em que soltamos lanternas no rio?
Nós escrevemos nossos desejos
em pequenos barcos de papel.
Eu dei uma espiada no desejo de Mao.
Ele escreveu:
"Espero que Lejun e Yaoyao
realizem seus desejos."
O Príncipe Qi sempre foi uma boa pessoa.
Sempre carregou a senhorita
e a Condessa Pingning no coração.
Mas parece que ele
nunca teve algo que realmente
desejasse para si mesmo.
Quando eu disse
que queria fugir do casamento,
ele fugiu comigo.
Mesmo depois de se tornar Dirigente,
se eu quisesse partir,
ele partiria comigo.
Mas parece que nunca soube
o que ele realmente queria.
Senhorita,
e o que a senhorita deseja?
Xiao Wuyi te trata tão bem.
Sem qualquer parentesco nem ligação,
ainda arranjou uma oficina para você
dentro da mansão.
Por que veio aqui
no meio da noite em vez de dormir?
Não consegui dormir.
Vim ouvir os sons daqui
para acalmar a mente.
É segredo militar.
Se quer ver, primeiro tem que
me reconhecer como mestre.
Como se eu ligasse.
Eu também sei fazer isso.
É azul!
Yuan Xiaoliu, você consegue
fazer fogos de artifício azuis?
Eu nunca tinha visto isso antes.
Nos livros só diz que adicionar
conchas produz fogos em vermelho,
adicionar sal refinado produz em amarelo,
adicionar pó de prata produz em branco
e adicionar azurita produz em verde.
Mas azul…
Yuan Xiaoliu, você é incrível mesmo.
Como nunca percebi isso antes?
Isso aqui
era um dos meus brinquedos de infância.
E também foi o primeiro fogo de artifício
que fiz na vida.
E então, quem é melhor?
Você é.
Mas eu não vou reconhecê-lo
como mestre de jeito nenhum.
E o que você pode fazer a respeito?
E a técnica de leveza que lhe ensinei?
Amanhã, carregue mais dois sacos de areia
e pratique mais quatro horas.
Está me ouvindo?
Entendi.
Não vou fazer isso de novo.
Tome.
Sua Majestade é brando demais,
não deveria ter dado a Xiao Wuyi
tempo para reformar o Beifu.
Eu sei que você sempre foi contra
esta negociação de paz,
mas, se você não tivesse
subestimado o inimigo
e sido derrotado em Jiuzhangyuan,
talvez hoje
nem precisássemos dessa negociação.
Sua Majestade ainda é jovem
e você comanda um poderoso exército.
Quero que me prometa uma coisa.
Mesmo depois da minha morte,
você deverá permanecer
do mesmo lado de Sua Majestade.
Sim.
Então ele realmente está escondido
dentro de Jiankang.
Vossa Majestade.
De onde vieram esses fogos de artifício?
Vossa Majestade,
esses fogos vieram
da Mansão do Príncipe Jingan.
Xiao Wuyi.
[Departamento de Relações Externas]
Achei que Vossa Majestade
não ouviria meus conselhos.
A menos que você me prometa uma coisa.
Ajudar-me a encontrar uma pessoa.
Quem?
Ontem à noite, vi um feixe de fogos azuis.
Devem ter sido feitos
por um velho conhecido meu.
Aqueles fogos
vieram da Mansão do Príncipe Jingan.
Mulian Ying.
O último sobrevivente da família Mulian.
Eu o procuro há vinte anos.
Nunca imaginei
que ele estivesse nas suas mãos.
Mulian Ying?
[Mansão do Príncipe Jingan]
Como teve a ideia
de usar mercúrio para acionar o pavio?
E ainda queria ser meu mestre?
Seu fogo de artifício explodiu de repente
e quase me feriu.
O mercúrio é leve e muito estável.
Não importa o quanto
seja sacudido, não explode.
Além disso, quando este mecanismo
é acionado…
Olhe.
E então?
Acendeu, não foi?
O que houve com você?
Nada.
Impressionante.
Seu talento é muito maior que o meu.
No futuro,
você certamente
se tornará uma grande figura.
Está me elogiando demais.
Você tem que me aceitar como seu mestre.
Ou então,
eu posso ser seu discípulo também.
Assim,
nós dois
construiremos juntos
uma Bomba Incendiária sem igual no mundo.
Eu já consigo imaginar
nós dois entrando
para a história.
Ei, essa história de novo?
Eu o ajudei
porque prometi isso
a Xiao Wuyi.
Ele disse que a Imperatriz Viúva de Beiqin
viu os fogos azuis
que soltamos naquela noite
e gostou muito deles,
então pediu que Xiao Wuyi
enviasse alguns para ela
levar de volta para Beiqin.
Um presente tão importante
para as negociações de paz
não pode simplesmente explodir.
Você disse Imperatriz Viúva de Beiqin?
Você a conhece?
Eu?
Como eu poderia conhecer
a Imperatriz Viúva de Beiqin?
O que quero dizer
é que ela tem uma posição tão elevada,
o que veio fazer aqui?
Disse que está procurando alguém
chamado Mulian Ying.
Xiao Wuyi também mandou Qing Long e Yanyue
procurarem essa pessoa.
Se conseguirem encontrá-la,
o casamento de Lejun poderá ser cancelado.
Xiao Wuyi nem conhece Mulian Ying,
como pretende encontrá-lo?
Parece que recebeu um retrato,
mas era uma imagem de quando
era adolescente.
O projeto da Bomba Incendiária
é o desenho de baixo.
Obrigado.
Você não desmaiou?
Então realmente é você.
Mulian Ying.
A Imperatriz Viúva de Beiqin
vem procurando você o tempo todo.
Xiao Wuyi, você me usou!
Você já sabia que Yuan Xiaoliu
era Mulian Ying?
Xiao Wuyi,
quando descobriu minha identidade?
Desde o dia em que salvei sua vida,
eu já sabia que você era de Beiqin.
Só não imaginava
que tivesse essa identidade.
Nesses anos todos, a principal missão
dos espiões de Beiqin em Jiankang
foi encontrar Mulian Ying.
E agora, a Imperatriz Viúva de Beiqin
está em Jiankang.
Ela faz parte desta delegação.
Eu e Mulian Ying
nos amávamos profundamente,
mas as luzes eternas do palácio
iluminavam os decretos de ferro
e as barreiras da corte eram
tão intransponíveis quanto um abismo.
Embora ele tivesse a ambição
de voar alto pelos céus,
acabou se tornando um espinho
nos olhos do Imperador.
Eu acreditava que ao menos
conseguiria proteger sua vida,
quem diria
que acabaria trazendo sobre ele a tragédia
da destruição de toda a família?
Minha doença voltou a me atormentar,
não me resta muito tempo de vida.
Quero que me ajude a encontrá-lo.
Quero vê-lo uma última vez antes de partir
e encerrar essa história
de uma vez por todas.
O que você acabou de dizer?
O que quer dizer com não lhe restar
muito tempo de vida?
Se está preocupado,
eu o levarei diretamente para vê-la.
E como sabe que ela não veio
para matar Yuan Xiaoliu?
Xiao Wuyi,
você está pensando em si mesmo
ou em mim?
Eu não só posso devolver
a liberdade a Li Lejun,
como também me oporei à vontade
do Rei Águia
e farei com que Beiqin
e o Reino Ye se tornem aliados.
Assim evitaremos anos e anos de guerra.
O que pensa disso, Herdeiro Wuyi?
Xiao Wuyi,
você prometeu que ajudaria Lejun.
A Imperatriz Viúva quer vê-lo.
Esta é a única oportunidade.
Usando Yuan Xiaoliu, não.
Não vou correr esse risco.
Não permitirei que ela mate você.
E muito menos que você a mate.
Você escondeu sua identidade
por tantos anos,
fabricou armas para Beifu
e lutou contra Beiqin.
Não foi porque jamais
conseguiu abandonar o ódio
que carrega no coração?
Você acha que ela quer vê-lo
apenas para relembrar o passado?
Levem-no embora.
Volte para casa agora.
Eu encontrarei uma solução.
Será que,
diante dos grandes planos de vocês,
tudo pode ser colocado na balança?
E depois de tudo ser calculado e pesado,
os feridos e sacrificados
somos sempre nós.
Eu, Lejun,
Yuanji, minha mãe…
Os casamentos de todas nós
não passam de cálculos e exploração.
Ninguém se importa
com sentimentos verdadeiros.
Se tivesse outra chance,
você ainda escolheria se casar com a filha
da família He por causa
dos mantimentos do exército?
Ou pressionaria o Príncipe Changsha
a pedir à Imperatriz Viúva
que concedesse esse casamento?
Ou colocaria Lejun
em último lugar em todas
as suas considerações?
É isso que você é.
Xiao Wuyi.
Não é só você.
Mao também mudou.
Ele já começou a escolher suas concubinas.
Ele decidiu ficar,
mas não me contou.
Eu sei muito bem disso
e ainda assim estou aqui
discutindo com você
por causa do casamento de Lejun.
Você deve estar rindo de mim por dentro.
Você tem razão.
Mesmo que tudo acontecesse de novo,
eu faria exatamente as mesmas escolhas.
Mas eu jamais riria de você.
Estou cansada dessa vida
de cálculos e concessões.
Eu não vou desistir.
Não vou deixar que Lejun
tenha o mesmo destino que eu.
A Condessa Pingning chegou ao salão.
♪ Se o destino é tão frágil,
de onde vêm o certo e o errado ♪
♪ Todos vivem apenas por causa
de suas obsessões ♪
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
Eu, Condessa Pingning, Li Lejun,
saúdo Vossa Majestade.
Vida longa a Vossa Majestade.
Mil anos de glória a Vossa Majestade
Imperatriz Viúva.
Concubina Xie?
Yuan Xiaoliu, saia daí!
Não existe nenhum Yuan Xiaoliu
dentro desta carruagem.
Yuan Xiaoliu já embarcou e foi embora.
Yuan Xiaoliu,
eu sei que você está aí dentro.
E também sei que não consegue esquecer
a Imperatriz Viúva de Beiqin.
A doença do coração dela já não tem cura,
ela não tem muito tempo de vida.
Se você partir agora,
talvez nunca mais
volte a vê-la nesta vida.
Vou lhe dizer uma coisa: organizei
uma apresentação de marionetes de Beiqin
no Pavilhão Xiyue nesta noite.
Se vai ou não, depende de você.
Você também não quer carregar
esse arrependimento para sempre, quer?
Yuan Xiaoliu!
Sr. Yuan, não faça nada precipitado.
O Herdeiro Wuyi deu ordens.
Se o Sr. Yuan se recusar a obedecer,
deverá ser executado no local.
Os cento e trinta e oito membros
da família Yuan
morreram por causa dela.
Há muito tempo rompi
todos os laços com ela.
Agora que ouvi dizer
que está prestes a morrer,
tudo o que sinto é a satisfação de ver
minha grande vingança finalmente realizada.
Não voltarei…
a vê-la.
Qing Long.
Vamos.
Então você realmente veio.
Se Xiao Wuyi descobrir isso,
eu…
Não se preocupe.
Hoje vou protegê-lo
mesmo que isso me custe a vida.
Se a Imperatriz Viúva de Beiqin
realmente tentar matá-lo,
eu ficarei na sua frente
para você escapar primeiro.
Esta é a minha promessa.
Xiao Wuyi vai morrer de raiva.
O que foi que você disse?
Nada.
Só quero dizer
que você realmente está disposta
a arriscar a própria vida para impedir
o casamento de Li Lejun?
Entre amigos
não deveria ser assim?
Só por essa sua lealdade
e senso de justiça,
avançaremos
ou recuaremos juntos esta noite.
Hoje é o seu grande dia.
O Príncipe Qi alegou doença
e não compareceu à corte.
O Herdeiro Wuyi também não apareceu.
Será que os dois
estão insatisfeitos com esse casamento
e uniram forças para ajudá-la
a cancelar essa união?
Deixe para lá.
A hora auspiciosa chegou.
Convidamos o Rei Águia
e a Condessa Pingning a realizarem
a cerimônia matrimonial.
Convidamos o Rei Águia
a prestar reverência.
Convidamos a Condessa Pingning